Appunti di Matematica

### 2022-01-16 Analisi Matematica/pag/Studio di funzione.tex
ho aggiunto i grafici

=\frac{f(x_0+h)+f(x_0)}{h}=\tan \beta$\\
Sia $\beta$ l'angolo che la retta \textit{r} forma con l'asse delle x,
considerando il triangolo ABC possiamo scrivere $f(x+h)-f(x_0) = \tan\beta
[x_0+h-x_0]$ Ossia: $\tan\beta=\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}$
Ma $m=\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}$ È il coefficiente angolare della retta
\textit{f} passante per \textbf{AB}\\
Per cui $\tan\beta=m$
Ossia $\tan \beta$ è il coefficiente angolare della retta secante per AB\\
Quando $h\to 0$ in punto B si sposta sulla curva avvicinandosi ad A, la retta
\textit{r} diventa tangente alla curva in A e si ha: $\lim\limits_{h\to 0}
\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}=f^\prime(x_0)=\tan \alpha$ coefficiente angolare di t

>>>>

=\frac{f(x_0+h)+f(x_0)}{h}=\tan \beta$

\begin{figure}[!ht]
	\centering
	\includegraphics[height=6cm]{img/retta tangente.png}
	\caption{$\frac{\Delta f}{\Delta x}
=\frac{f(x_0+h)+f(x_0)}{h}=\tan \beta$}
\end{figure}
Sia $\beta$ l'angolo che la retta \textit{r} forma con l'asse delle x,
considerando il triangolo ABC possiamo scrivere $f(x+h)-f(x_0) = \tan\beta
[x_0+h-x_0]$ Ossia: $\tan\beta=\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}$

\begin{figure}[!ht]
	\centering
	\includegraphics[height=6cm]{img/retta tangente2.png}
	\caption{$\tan\beta=\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}$}
\end{figure}
Ma $m=\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}$ È il coefficiente angolare della retta
\textit{f} passante per \textbf{AB}\\
Per cui $\tan\beta=m$

\begin{figure}[!ht]
	\centering
	\includegraphics[height=6cm]{img/retta tangente3.png}
	\caption{$\tan\beta=m$}
\end{figure}\newpage
Ossia $\tan \beta$ è il coefficiente angolare della retta secante per AB\\
Quando $h\to 0$ in punto B si sposta sulla curva avvicinandosi ad A, la retta
\textit{r} diventa tangente alla curva in A e si ha: $\lim\limits_{h\to 0}
\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}=f^\prime(x_0)=\tan \alpha$ coefficiente angolare di t
	\includegraphics[height=6cm]{img/retta tangente4.png}
	\caption{$\lim\limits_{h\to 0}\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}=f^\prime(x_0)=\tan \alpha$}
